En ze begrijpen niet wat God is.
Maar het gaat niet om het begrip -
op een bepaalde manier begrijp je dit ene kleine punt,
namelijk dat het van je hart naar je brein gaat,
niet van het brein naar je hart.
Het ontstaat
alsof de ambrosia van
je 'bhakti' je brein bedekt, volledig.
Bijvoorbeeld,
Shankaracharya schreef een prachtige verhandeling
genaamd 'Viveka Chudamani',
waarin hij beschreef wat God is, en dergelijke;
en 'viveka' betekent het geweten,
en het bewustzijn, en hierover schreef hij vrij veel.
Maar er was een vreselijke man genaamd Sarma
die met hem begon te argumenteren, waardoor hij er genoeg van kreeg,
Shankaracharya.
Hij zei: "Het heeft geen zin met hen te spreken."
Dus schreef hij gewoon 'Saundarya Lahari'.
'Saundarya Lahari' is niets anders dan alle mantra's
die de Moeder prijzen.
Hij zei: "Waarom, ik ken Moeder, laat me haar nu eren.
Niets anders - wat heeft het voor nut met deze mensen te praten?
Domme mensen, hoe zullen ze het ooit begrijpen?"
Hij realiseerde zich: "Deze mensen hebben dit vermogen niet,
de gevoeligheid niet om te begrijpen wat ik weet."
Dat is de ware kennis, te weten wat God is.
En als dat God is,
hoe kan je dan ergens aan twijfelen,
hoe kan je dan
iets proberen te analyseren?
Het is God. Het gaat hier om God Almachtig,
die alles weet,
die alles doet,
die overal van geniet.
Hij is degene waarvan je zou zeggen dat hij de 'gyana' is,
dat is de kennis, de ware kennis,
de zuivere kennis.
Het is niet de kennis over de chakra's,
niet de kennis over de vibraties,
niet de kennis over de Kundalini,
maar de kennis over God Almachtig.
En de kennis over God Almachtig is niet mentaal.
Opnieuw zeg ik je,
dat het vanuit het hart ontstaat en naar je brein gaat,
iets dat ontstaat uit je ervaring van vreugde
en je brein bedekt.
Hierdoor kan je brein het niet langer ontkennen.
Zoals - soms als je bij je moeder bent,
je eigen moeder, dan ken je de liefde van je moeder.
Maar je kan het niet verklaren, het komt vanuit je hart
en je zegt: "Nee, dat is mijn moeder,
zij zal zo niet doen. Ik ken mijn moeder heel goed."
De kennis over je moeder,
zij die jou je geboorte gegeven heeft;
ook al is ze, het kan zijn dat je moeder niet zo goed is, of wat dan ook.
Maar de kennis over God,
dat hij liefde is, dat hij waarheid is,
dat hij alles weet,
deze kennis wordt gewoon een wezenlijk deel van je wezen, volledig,
en dat is het moment dat we het nirwana noemen.
Het is dus belangrijk,
vooral voor de mensen uit het Westen,
om nu jullie harten te openen,
want het ontstaat vanuit het hart, niet vanuit je brein.
Veroordeel mensen niet door middel van vibraties.
Beoordeel jezelf, voortdurend.
Ik zei al dat de Shiva puja een betere verklaring inhoudt,
een beter inzicht, meer van alles;
want in andere puja's zeggen we al deze mantra's en dergelijke,
maar in deze puja gaat het over het verwerven van de kennis,
over God.
En te weten dat je God zelf kent is zo fantastisch.
Hoe het ook zij - ze mag dan 'Mahamaya' zijn,
ze mag eender wie zijn, maar ik ken haar.
Het kan niet in één boek beschreven worden,
het kan nog niet in honderd boeken beschreven worden.
Het kan niet in woorden beschreven worden,
maar te weten dat het God is - dat het uiteindelijk God is,
God Almachtig.
En dat geeft je
die heerlijke overgave,
waarin je je gewoon volledig geborgen voelt
in die oceaan van liefde.
Ik wens jullie allemaal toe die staat te bereiken.
Moge God jullie zegenen.